## 漏洞挖掘工具

## **PHPStudy(php一鍵安裝包)**
<p>
PHPStudy 一鍵安裝包 http://www.phpstudy.net/
<p>
該程序包集成最新的Apache+Nginx+LightTPD+PHP+MySQL+phpMyAdmin+Zend Optimizer+Zend 
<p>
Loader，一次性安裝，無須配置即可使用，是非常方便、好用的PHP調試環境。該程序綠色小巧簡易迷你僅有35M，有專門的控制面板。總之學習PHP只需一個包。
<p>
對學習PHP的新手來說，WINDOWS下環境配置是一件很困難的事；對老手來說也是一件煩瑣的事。因此無論你是新手還是老手，該程序包都是一個不錯的選擇。

---

## **Notepad++**
<p>
Notepad++是 Windows操作系統下的一套文本編輯器(軟件版權許可證: GPL)，有完整的中文化接口及支持多國語言編寫的功能(UTF8技術)。
<p>
Notepad++功能比 Windows 中的 Notepad(記事本)強大，除了可以用來製作一般的純文字說明文件，也十分適合編寫計算機程序程式碼。 Notepad++ 
<p>
不僅有語法高亮度顯示，也有語法折疊功能，並且支持宏以及擴充基本功能的外掛模組。
<p>
個人覺得這是WIN下一款不錯的文本編輯器。


---

## **Sublime Text 2**
<p>
Sublime Text 是一個程式碼編輯器（Sublime Text 2是收費軟件，但可以無限期試用），也是HTML和散文先進的文本編輯器。 Sublime Text是由程序員Jon 
<p>
Skinner於2008年1月份所開發出來，它最初被設計為一個具有豐富擴展功能的Vim。
<p>
Sublime Text具有漂亮的用戶界面和強大的功能，例如程式碼縮略圖，Python的插件，程式碼段等。還可自定義鍵綁定，菜單和工具欄。 Sublime Text 的主要功能包括：拼寫檢查，書籤，完整的 Python API ， Goto 
<p>
功能，即時項目切換，多選擇，多窗口等等。 Sublime Text 是一個跨平台的編輯器，同時支持Windows、Linux、Mac OS X等操作系統。
<p>

### **插件 CTags**
<p>
CTags 最先是用來生成C程式碼的tags文件，後來擴展成可以生成各類語言的tags, 有些語言也有專有的tags生成工具（比如java的jtags, python的 ptags)
<p>
- SublimeText CTags
- Download CTags binary
- Exuberant CTags site
- 下載並解壓ctags包中的ctags.exe到系統環境路徑（默認壓縮在c:\windows\system32就好了）
- 若沒安裝package control在這個插件的話，先安裝它。
- 現在安裝開始ctags的插件了，在package control中選擇install package，搜索ctags就能找到ctags的插件，安裝之。
- 到這裡ctags就安裝好(必須系統中有ctags才能用)

---

## **Seay源程式碼審計系統**
<p>
Seay源程式碼審計系統2.1及原始碼開放 人人都是程式碼審計師
<p>
http://www.cnseay.com/2951/

---

## **火狐瀏覽器 Firefox**
插件
- Firebug
- Hackbar
- FoxyProxy
- ModifyHeaders

---

## **Google瀏覽器 Chrome**
### 插件&應用
- POSTMAN
- FormEditor
- XXS Rays
- XSS Console
- FoxyProxy
- UA Spoofer
- Header Hacker

---

## **BurpSuite**

---

## **MYSQL 語句監視工具**
<p>
這個東西是我基於seay法師大大的開源程式碼改寫的。
<p>
vMysqlMonitoring (build by vs2015)

---

## **總結**
<p>
工具不在多，適合就行。
<p>
每個人都有自己的一套審計方法、所用的工具都是不同的，有開源、有自己寫。
<p>
關鍵還是對程式碼的理解力，邏輯能力以及對漏洞的敏感度。