## **危險的來源資料**
在安全界裡有一句話叫：輸入都是有害的。怎麼理解這句話？意思是，所有的用戶輸入，都可能是有害的，
<p>
如果不加以驗證，將會造成嚴重的災難性後果。所有輸入都是有害的，除非獲得證明。
<p>
對於開發者，必須對接受的輸入進行驗證；對於審計者，當然是尋找開發者的疏忽，找到無驗證的輸入嘗試利用。
<p>
針對PHP來說，輸入主要有顯式輸入，隱式輸入，變數覆蓋。

## **顯式輸入**
只是從 web 上考慮的話,什麼樣的網站最安全？
<p>
很明顯,那些只提供靜態Html 頁面的網站是最安全的,因為這樣的網站不與瀏覽者進行任何交互,
<p>
就好比打劫一個密不透風的銀行,很難實現,但是對於一個大的論壇或者腳本程式就不一樣了。
<p>
你登入的時候需要傳遞用戶名和密碼這些變數給服務器,甚至包括你登入的Ip 
<p>
與瀏覽器等等都是程式抓取的對象,抓取一次與服務器交互的過程如發表帖子等等你就發現瀏覽器與服務器之間進行的資料傳輸,
<p>
你可能看得見的包括提交的表單,地址欄參數等等,你看不見的包括Cookie,Http 頭都是提交資料也就是變數的地方。
<p>
這些地方也是服務器處理資料最原始的入口。
<p>
大多數漏洞的形成原因主要都是未對輸入資料進行安全驗證或對輸出資料未經過安全處理。那麼 php 程式是如何接受變數的呢？所有提交的變數都被 php 保存在了一些陣列裡,在 PHP 中可由用戶輸入的變數列表如下:

- ```$_SERVER```
- ```$_GET```
- ```$_POST```
- ```$_COOKIE```
- ```$_REQUEST```
- ```$_FILES```
- ```$_ENV```

為了最初的方便與靈活,在php 的設置裡有這麼個選項```register_globals```,當這個選項為on 的時候,
<p>
上面出現的那些變數都會成為$GLOBALS 中的一員,在腳本中都不需要再取得就可以直接使用,並且以variables_order的順序覆蓋。
<p>

很多程式考慮到了 ```register_globals = off``` 的情況,於是在程式初始化的時候使用如下的程式碼:

```
@extract(daddslashes($_POST));
@extract(daddslashes($_GET));
```

這些程式碼起到了 register_globals 的作用,作用也是將 POST和 GET 的內容釋放出去做為全局變數,
<p>
但是危險可能更大,後面會提到。


---

## **隱式輸入**
上面這些是最原始的,沒有經過程式轉換的資料,程式很多地方用到的變數都來自這裡,
<p>
但也不表示其他的地方沒有變數傳遞過來,下面有一個資料傳遞的模式:
<p>
	
**用戶傳遞的資料 ---> 資料庫 ---> 程式程式碼處理 ---> 程式程式碼**
<p>
這個模式的意思是用戶的輸入可能先進入了資料庫,然後程式從資料庫再取得這個輸入送入某些危險的函數執行。
<p>
一般的程式員都會有一個意識認為從資料庫中取得的變數是安全的,但是事實並不如此,
<p>
只要某些敏感字符最終送入到程式程式碼中,不管他中間停留在什麼地方,都是危險的。
<p>
與存儲在資料庫中類似的情況是,一些程式把用戶的輸入放到文件中,如緩存文件,然後在必要的時候從裡面取得,
<p>
如果太過相信這些地方來的變數,這樣還是會導致問題的。

---
## **變數覆蓋**


具體場景具體應用，用得好還真是一個大殺器。

## **常見的變數覆蓋**

- extract()
- parse_str()
- $$

還有很多的時候,程式收到的變數很可能來自他不應該來的地方,譬如 Dz 的程式碼:


```php
$magic_quotes_gpc= get_magic_quotes_gpc();
@extract(daddslashes($_POST));
@extract(daddslashes($_GET));
if(!$magic_quotes_gpc) 
{
    $_FILES = daddslashes($_FILES);
}
```


這樣之後,你還覺得 ```$_FILES``` 是原來的 ```$_FILES``` 了麼？
<p>

如果我們建立一個 ```_FILES``` 的表單或者乾脆在 url 裡加上 ```xxx.php?_FILES[]=isecer```, 
<p>

這樣之後 ```$_FILES``` 已經完全被覆蓋了, 然後你程式碼裡引用的 ```$_FILES``` 就不是原來的了。
<p>
在 Dz 以前的版本中曾經出現過這個問題。這應該屬於變數覆蓋的問題,把初始化的那個文件放大來看看吧:


```php
$magic_quotes_gpc= get_magic_quotes_gpc();
@extract(daddslashes($_POST));
@extract(daddslashes($_GET));
if(!$magic_quotes_gpc) 
{
    $_FILES = daddslashes($_FILES);
}
$charset = $dbcharset = '';
$plugins = $hooks = array();
require_once DISCUZ_ROOT.'./config.inc.php';
require_once DISCUZ_ROOT.'./include/db_'.$database.'.class.php';
if($attackevasive) 
{
    require_once DISCUZ_ROOT.'./include/security.inc.php';
}
```

這樣貌似是沒有問題的,但是滿足一定的條件的話還是可能出問題,
<p>

假設```register_globals=on```的話,我們進入全局的變數不只是 ```$_GET``` 和 ```$_POST```,
<p>

還包括 ```$_COOKIE``` 和 ```$_FILES``` 以及 ```$_SERVER``` 都是會在全局陣列中產生變數的,
<p>

通過上面的語句,我們提交一個```php?_SERVER[PHP_SELF]```就可以覆蓋掉 ```_SERVER``` 陣列。

那麼整個程式中的 ```$_SERVER``` 陣列都是不可以相信的了。我也見過這樣寫的程式碼:



```php
<?php
require_once ROOT_PATH.'inc/database_config.php';
require_once ROOT_PATH.'inc/dv_spacemain.php';
if(PHP_VERSION < '4.1.0') {
    $_GET = &$HTTP_GET_VARS;
    $_POST= &$HTTP_POST_VARS;
    $_COOKIE = &$HTTP_COOKIE_VARS;
    $_SERVER = &$HTTP_SERVER_VARS;
    $_ENV = &$HTTP_ENV_VARS;
    $_FILES = &$HTTP_POST_FILES;
    $_SESSION =& $HTTP_SESSION_VARS;
}
$magic_quotes_gpc= get_magic_quotes_gpc();
$register_globals = @ini_get('register_globals');
if(!$register_globals || !$magic_quotes_gpc) {
    @extract(i_addslashes($_POST));
    @extract(i_addslashes($_GET));
    @extract(i_addslashes($_COOKIE));
    if(!$magic_quotes_gpc) {
        $_FILES = i_addslashes($_FILES);
    }
}
//......
?>
```

同樣是在系統初始化的地方,但是變數的釋放是在

```php
require_once ROOT_PATH.'inc/general_funcs.php';
require_once ROOT_PATH.'inc/dv_spacemain.php';
```

這些關鍵變數初始化之後,那麼我們完全可以提交一個 
<p>

```?$host=xxx.xxx.xxx.xxx``` 這樣的東西覆蓋掉系統自己的資料庫初始化文件裡的資料庫地址變數,然後就可以......
<p>
還有就是變數覆蓋在註入上面的應用。
<p>
覆蓋掉表前綴

```SQL
Select * from $pre_admin where xxx
```

像這種的就覆蓋掉 $pre ,然後直接補全語句然後注入
<p>
有些簡單的後台管理員驗證也是可以利用變數覆蓋bypass的！


## **挖掘技巧**

- 全局搜索關鍵字
	- extract
	- parse_str
	- $$

- 尋找利用環境
	- 表前綴
	- Session
	- 系統配置變數```$_config[]```
	- 未初始化變數帶入的 sql 語句

## **結語**

PHP的漏洞基本上都與來源資料有關。程式不能很好地處理驗證來源資料、就會產生可利用的BUG。